En la página 72 del archivo "greedy parte 2.pdf" hay un ejemplo de grafo dirigido ponderado con 7 nodos, donde el nodo origen es el etiquetado con "1". Se muestra en una tabla la situación inicial cuando empieza el algoritmo de Dijkstra para encontrar los caminos mínimos desde "1" hasta todos los demás nodos del grafo. La columna S indica si el nodo en cada fila ha sido ya seleccionado (T, true o F, false), la columna D indica para cada nodo la longitud del camino mínimo actual que pasa por vértices de S, y la columna P indica cuál es el nodo padre (el anterior en el camino) del nodo en cada fila.
El ejercicio consiste en mostrar la ejecución del algoritmo de Dijkstra y calcular la longitud de los caminos mínimos y cuáles son.
