Implementad, para el problema de la suma de subconjuntos, una solución fuerza bruta y dos soluciones con backtracking: una que no guarde datos adicionales (y tarde O(n) en chequear la factibilidad) y otra que guarde más datos y consiga chequear la factibilidad en tiempo O(1). Ambas están explicadas en el tema. Seguid el esquema general planteado en la presentación del tema. Haced un estudio empírico de la eficiencia.

Para hacer pruebas podéis utilizar como vector de números por ejemplo todos los números enteros desde 1 hasta n en orden creciente, y usar un valor M mayor que n (por ejemplo con n=50 y M=75, se generan 47684 soluciones distintas).